# Пустой репозиторий для работы с Java кодом в Android Studio


Начинаем реализовывать задачу в классе Main.
Переходим к заданию
Итак, давайте создадим «Калькулятор счёта» — консольное приложение, которое будет задавать вопросы в консоли, считывать пользовательский ввод и в результате показывать список товаров и сумму для каждого из друзей.
Разделим задание на три части.
1. Входные параметры для счётчика
   После запуска программа должна спрашивать у пользователя, на скольких человек необходимо разделить счёт.
   Программа должна выводить сообщение об ошибке, когда:
   Количество человек, введённых пользователем, равно 1. В этом случае нет смысла ничего считать и делить.
   Количество человек меньше 1. Это некорректное значение для подсчёта.
   Если пользователь ввёл корректное значение > 1, то программа продолжает выполнение. Если значение некорректное, то показать ошибку и заново попросить пользователя ввести корректное количество гостей. Запрашивать количество гостей необходимо до тех пор, пока не будет введено корректное значение > 1.
   После введения корректного значения > 1 создать калькулятор, который будет считать счёт на введённое пользователем количество людей.
   Подсказка
   Чтобы запросить у пользователя ввод каких-либо данных, можно использовать класс Scanner и его методы nextInt(), next() и прочие.
   Чтобы запрашивать у пользователя ввод данных несколько раз, вам может помочь бесконечный цикл и ключевое слово break.
   Для реализации калькулятора рекомендуем создать отдельный класс, содержащий логику добавления и подсчёта товаров.
2. Добавление товаров в калькулятор
   Запросите у пользователя название товара и его стоимость. Стоимость должна быть в формате рубли.копейки, например 10.45 или 11.40.
   Полученный товар должен быть добавлен в калькулятор.
   При добавлении товара в калькулятор нужно считать текущую общую сумму всех товаров.
   Калькулятор должен запоминать названия всех добавленных товаров, чтобы выводить все товары, которые были в него добавлены.
   После добавления товара в калькулятор нужно показать пользователю сообщение об успешном добавлении товара.
   После добавления товара нужно спрашивать у пользователя, хочет ли он добавить ещё один товар.
   Пользователь должен ввести команду "Завершить" для того, чтоб завершить процесс добавления товаров.
   Введение любого другого символа или слова должно запрашивать у пользователя следующий товар до тех пор, пока пользователь не введёт команду "Завершить" после добавления товара.
   Пользователь может ввести команду "Завершить" в любом регистре (завершить, ЗАВЕРШИТЬ, заВЕрШиТь и пр.), и это должно завершать процесс добавления товара.
   Подсказка
   Чтобы запросить у пользователя ввод каких-либо данных, можно использовать класс Scanner и его методы next(), nextDouble() и прочие.
   Используйте бесконечный цикл, чтобы запрашивать у пользователя новые товары.
   Для вывода всего списка товаров вы можете использовать конкатенацию (сложение) строк, добавляя название каждого нового товара в строку.
   Товар можно описать в качестве класса с полями "имя" — строка и "цена" — дробное значение.
   Чтобы сравнить две строки, игнорируя регистр, вы можете использовать метод equalsIgnoreCase() класса String.
3. Вывод результатов
   После того как пользователь введёт команду "Завершить" после добавления товаров, нужно показать пользователю все добавленные товары и посчитать, сколько должен заплатить каждый человек.
   Каждый новый добавленный товар должен быть выведен с новой строки после текста: "Добавленные товары:". Вы можете использовать символ \n в строке, чтобы указать компилятору, что нужно сделать в этом месте переноса строки.
   Вывод суммы, которую должен заплатить каждый человек, должен быть в формате "10.45". Дробная часть не должна содержать больше двух чисел после запятой.
   Сумма считается в рублях. Ваша задача — обработать правильный вывод. Если сумма 1.45, то вы должны вывести "1.45 рубль", а если сумма будет 3.20 или 4.00, вы должны вывести 3.20 рубля или 4.00 рубля. Окончания в слове "рубль" должны зависеть от целочисленной части.
   Подсказка
   Чтобы округлить дробное число только до двух чисел после запятой, можно использовать строковый шаблон: String.format("%.2f", double);.
   Чтобы поставить правильное окончание, вы можете округлить дробное значение и вывести слово "рубль" в правильном падеже. Для округления дробного числа в меньшую сторону можно использовать метод floor() класса Math.
   Вы можете создать отдельный класс, содержащий оба метода, описаных выше.
   Критерии успешного приложения
   Приложение запрашивает у пользователя все данные.
   Приложение умеет обрабатывать какие-то некорректные данные, например, неверное количество человек в счёте, ввод букв вместо цифр или отрицательную стоимость товара. В этом случае выводить сообщения об ошибках пользователю и заново запрашивать ввод данных.
   Приложение считает сумму, которую должен заплатить каждый поровну.
   Приложение отображает все добавленные товары при подсчёте результата.
   Весь код не написан в одном классе Main.
   Приложение успешно компилируется и выполняется без ошибок.
   Приложение выводит сумму и стоимость товаров с обозначением валюты (рубль). Окончания в слове "рубль" зависят от целочисленной части.
   Подсказка
   В приложении можно создать следующие отдельные классы:
   Класс Калькулятор, содержащий логику добавления и подсчёта товаров.
   Класс Товар с полями "имя" — строка и "цена" — дробное значение.
   Класс Форматтер, содержащий метод получения слова рубль в правильном падеже и метод для округления.
   В вашем приложении классов может быть больше или меньше и они могут иметь другое название и назначение. Как пользоваться подсказкой и пользоваться ли вовсе — решать вам.
   Александр
   Задача понятна, но с чего начать?
   Разберёмся вместе!
   Вы форкнули проект, открыли Android Studio, внимательно прочитали условия задачи.
   Если у вас не получается начать задание, мы подготовили небольшую инструкцию, которая поможет перейти от ТЗ к действию.
   Если на этом этапе трудностей не возникло, инструкцию можно пропустить и сразу сдать задание на проверку.
   Напоследок ещё одна подсказка.
   Подсказка
   В коде ниже небольшой пример работы с классом Scanner, который очень пригодится вам в этой практической работе.
   package org.example;

import java.util.Scanner;

public class Main {

    public static void main(String[] args) {
        // Создаем экземпляр класса Scanner.
        // Используйте один экземпляр класса во всей программе.
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        
        System.out.println("Как тебя зовут?");
        // Метод nextLine() возвращает введенную строку.
        String name = scanner.nextLine();
        System.out.println("Привет, " + name + "!");
        
        System.out.println("Сколько тебе лет?");
        // Метод nextInt() возвращает введенное целое число.
        // Что-бы вернуть число типа long существует метод nextLong().
        int age = scanner.nextInt();
        System.out.println("Ого! " + age + "!");
        
        System.out.println("Введи значение ускорения свободного падения в м/с²:");
        // Метод nextDouble() возвращает введенное число с плавающей точкой с типом double.
        // Что-бы вернуть число типа float существует метод nextFloat().
        double g = scanner.nextDouble();
        System.out.println("Кто бы мог подумать, что ускорение свободного падения это " + g + " м/с²!" );
        
        // Закрываем Scanner по завершении работы.
        scanner.close();
    }
}
Как начать писать приложение?
Сдача задания на проверку
Если у вас получилось написать код «Калькулятора счёта», прикрепляйте ссылку на ваш Pull Request через кнопку «Сдать работу» ниже. Ревьюер проверит задание и обязательно вернётся с обратной связью.
Если вам нужна помощь, напишите нам в Пачку!

Сдать работу
Вперёд
